### Дипломная работа «Облачное хранилище»
Описание проекта
-------------------------
Разработан REST-сервис, который предоставляет REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя. 
Все запросы к сервису авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение [(FRONT)](https://github.com/netology-code/jd-homeworks/tree/master/diploma/netology-diplom-frontend) подключается к разработанному сервису без доработок, а также использует функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

Сервис реализует все методы, описанные в [yaml-файле](https://github.com/netology-code/jd-homeworks/blob/master/diploma/CloudServiceSpecification.yaml):
- Вывод списка файлов.
- Добавление файла.
- Удаление файла.
- Авторизация.

Все изменения записываться в файл — лог. FRONT запускается на порту 8081 и доступен по url в браузере http://localhost:8081, BACKEND запускается на порту 8080.


- Приложение разработано с использованием Spring Boot.
- Использован сборщик пакетов gradle.
- Для запуска используется Docker, Docker Compose .
- Код покрыт юнит-тестами с использованием mockito.
- Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers.
- Информация о пользователях сервиса и данные хранятся в базе данных (PostgreSQL).
- Использована система управления миграциями Liquibase.

Запуск проекта
-------------------------
  Для запуска приложения необходимо установить на пк Docker и nodejs (версия не ниже 19.7.0) и скачать FRONT [(JavaScript)](https://github.com/netology-code/jd-homeworks/tree/master/diploma/netology-diplom-frontend).
  
 Для запуска BACKEND с помощью Docker:

1. скачайте BACKEND;
2. в корневой папке приложения выполните следующие команды в терминале:
   - выполните команду ./gradlew clean build для очистки и сборки проекта;
   - выполните команду docker-compose build для сборки образа, определённого в файле docker-compose.yml;
   - выполнить команду для запуска контейнера docker compose up;
3. BACKEND запускается на порту 8080.

После запуска BACKEND перейдите в корневую папку FRONT:
1. выполните команду npm install;
2. выполните команду npm run serve.
3. FRONT запускается на порту 8081 и доступен по url в браузере http://localhost:8081.

Авторизация приложения
-------------------------
Для того чтобы пройти авторизацию на BACKEND на метод /login отправляется пара логин и пароль, в случае успешной проверки пользователя в ответ BACKEND возвращает json объект с полем auth-token и значением токена.
Все дальейшие запросы с FRONTEND отправляются с этим header. При выходе вызывается метод BACKEND /logout, который деактивирует токен и последующие запросы с этим токеном будут не авторизованы.

 ### Учетные данные для входа

login: user@user.user, password: user

login: mike@user.user, password: mike
